# Знакомство с языком Python (семинары)
Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение
1. Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, значения которых больше предыдущего элемента. Use comprehension.
in
9

out
[15, 16, 2, 3, 1, 7, 5, 4, 10]
[16, 3, 7, 10]

in
10

out
[28, 20, 10, 5, 1, 24, 7, 15, 23, 25]
[24, 15, 23, 25]

2. Для чисел в пределах от 20 до N найти числа, кратные 20 или 21. Use comprehension.
in
100

out
[20, 21, 40, 42, 60, 63, 80, 84, 100]

in
424

out
[20, 21, 40, 42, 60, 63, 80, 84, 100, 105, 120, 126, 140, 147, 160, 168, 180, 189, 200, 210, 220, 231, 240, 252, 260, 273, 280, 294, 300, 315, 320, 336, 340, 357, 360, 378, 380, 399, 400, 420]

3. Написать функцию, аргументы имена сотрудников, возвращает словарь, ключи — первые буквы имён, значения — списки, содержащие имена, начинающиеся с соответствующей буквы.
in
"Иван", "Мария", "Петр", "Илья", "Марина", "Петр", "Алина", "Бибочка"

out

{'А': ['Алина'], 'Б': ['Бибочка'], 'И': ['Иван', 'Илья'], 'М': ['Марина', 'Мария'], 'П': ['Петр', 'Петр']}

4. * Функция принимает в качестве аргументов строки в формате «Имя Фамилия», возвращает словарь, ключи — первые буквы фамилий, значения — словари, реализованные по схеме предыдущего задания.
in
"Иван Сергеев", "Инна Серова", "Петр Алексеев",
"Илья Иванов", "Анна Савельева", "Юнона Ветрякова",
"Борис Аркадьев", "Антон Серов", "Павел Анисимов"

out

{'С': {'А': ['Анна Савельева', 'Антон Серов'], 'И': ['Иван Сергеев', 'Инна Серова']}, 'А': {'Б': ['Борис Аркадьев'], 'П': ['Павел Анисимов', 'Петр Алексеев']}, 'И': {'И': ['Илья Иванов']}, 'В': {'Ю': ['Юнона Ветрякова']}}

5. ** Реализовать функцию, возвращающую n шуток, сформированных из трех случайных слов, взятых из трёх списков (по одному из каждого)
nouns = ["автомобиль", "лес", "огонь", "город", "дом"]
adverbs = ["сегодня", "вчера", "завтра", "позавчера", "ночью", "когда-то", "где-то"]
adjectives = ["веселый", "яркий", "зеленый", "утопичный", "мягкий"]

in
10 True

out

['дом ночью мягкий', 'огонь завтра зеленый', 'лес вчера яркий', 'автомобиль сегодня веселый', 'город позавчера утопичный']

in
10 False

out

['автомобиль ночью мягкий', 'огонь вчера веселый', 'автомобиль позавчера веселый', 'город вчера утопичный', 'лес сегодня зеленый', 'дом вчера яркий', 'автомобиль вчера зеленый', 'огонь позавчера яркий', 'огонь где-то утопичный', 'автомобиль где-то мягкий']
